---
articleId: ac6201ee-53bb-4cb5-853b-3a736cd7b705
slug: time-zone
title: タイムゾーン設定について
parentCategoryId: 62664a7b-6dd6-4a98-8d38-784fe0c12e08
languageCode: ja
---
## 概要

TROCCOでは、画面上の表示日時や転送設定のスケジュール実行などの日時指定に、任意のタイムゾーンを適用できます。
このページでは、それらのタイムゾーンの設定について説明します。

:::(Warning) (固定のタイムゾーンが適用されるケースについて)
一部、任意のタイムゾーンを適用できないケースがあります。ご注意ください。
[固定のタイムゾーンが適用されるケース](/docs/time-zone#固定のタイムゾーンが適用されるケース)を参照ください。
:::

:::(Warning) (サマータイムについて)
サマータイムを採用しているタイムゾーンは夏季に標準時間とずれが発生します。ご留意ください。
:::

## タイムゾーンの種類

TROCCOで設定できるタイムゾーンは2つに大別できます。
- [ユーザー情報に紐づくタイムゾーン](/docs/time-zone#ユーザー情報に紐づくタイムゾーン)
- [各種設定で指定するタイムゾーン](/docs/time-zone#各種設定で指定するタイムゾーン)

### ユーザー情報に紐づくタイムゾーン

下記に適用されます。

- **画面上の日時表示**
  タイムゾーンのオフセット（協定世界時との時差）が時刻に続く形式で、ユーザー情報に紐づくタイムゾーンが適用された日時が画面上に表示されます。
  たとえば、協定世界時との時差が+9時間である`Asia/Tokyo`をタイムゾーンに設定した場合、`2023/08/31 15:00:00 +09:00`のように表示されます。

- **各種設定で指定するタイムゾーンの規定値**
  後述の[各種設定で指定するタイムゾーン](/docs/time-zone#各種設定で指定するタイムゾーン)の規定値に、ユーザー情報に紐づくタイムゾーンが適用されます。
  ユーザー情報に紐づくタイムゾーンと異なるタイムゾーンを指定したい場合は、それぞれの設定画面でタイムゾーンを変更してください。

#### ユーザー情報に紐づくタイムゾーンの変更手順

1. ログイン中のメールアドレスが表示されているエリアをクリックし、**ユーザー情報**をクリックします。
   ![image](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/time-zone-2024-08-29-8-43-0.png){height="" width="50%"}
2. **タイムゾーン設定**の**編集**をクリックします。
   ![image](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/time-zone-2024-08-29-8-43-1.png){height="" width="50%"}
3. タイムゾーンを選択し、**保存**をクリックします。
   ![image](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/time-zone-2024-08-29-8-43-2.png){height="" width="50%"}

### 各種設定で指定するタイムゾーン

スケジュール実行日時やカスタム変数に展開する日時など、設定する日時に対して個別にタイムゾーンを指定できます。
個別に指定したタイムゾーンは、ユーザーに紐づくタイムゾーンよりも優先され、各種設定の実行時に適用されます。

#### 例：転送設定のスケジュール登録でタイムゾーンを指定する

1. 転送設定詳細の**スケジュール設定**タブで**スケジュールを追加**をクリックします。
   ![image](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/time-zone-2024-08-29-8-43-3.png){height="" width="50%"}
2. 任意のタイムゾーンを選択し、**保存**をクリックします。
   ![image](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/time-zone-2024-08-29-8-43-4.png){height="" width="50%"}

登録したスケジュールは、**スケジュール設定**タブの**実行スケジュール**に表示されます。
**実行スケジュール**列と**タイムゾーン**列に、上記手順で登録した内容が反映されます。
ただし、**次回実行予定**列にはユーザーに紐づくタイムゾーンに変換された日時が表示されます。
![image](https://cdn.document360.io/3a3bae1e-f157-487f-8798-01e9d820e760/Images/Documentation/time-zone-2024-08-29-8-43-5.png){height="" width="50%"}

ユーザーに紐づくタイムゾーンを変更すると、変更後のタイムゾーンに変換した日時が**次回実行予定**の値に表示されます。

## 固定のタイムゾーンが適用されるケース

以下のケースでは、設定した任意のタイムゾーンではなく、固定のタイムゾーンが適用されます。

- `Etc/UTC (+00:00)`が固定で適用されるケース
  - 転送先Google BigQuery・データマートGoogle BigQuery
    - パーティショニング設定時のパーティションの境界時間
  - プログラミングETL
    - プログラミング言語に実装されている時刻クラスや時刻モジュールのデフォルトタイムゾーン
- `Asia/Tokyo (+09:00)`が固定で適用されるケース
  - [TROCCO API](/docs/trocco-api)実行系リクエストの`time_zone`パラメータの規定値
  - TROCCOホーム画面の**ダッシュボード**の以下の数値の集計期間日時
    - 転送時間サマリー
    - 転送量サマリー
    - CDCサマリー
